> # tastycode_SeSAC_1st
> [2022 맛있는코드 x 새싹] iOS 앱 개발자 부트캠프 사전과제

　
***

# 구현 진행상황 및 고민
## 🧐 구현 현황
> 필수 구현요소) **볼드체**
- [x] ┏ **[공통] 입력양식 판별(기능메뉴)**
- [x] ┗ **[개별] 입력양식 판별(작업내용)**
- [x] ┏ **학생 추가**
- [x] ┗ **학생 삭제**
- [x] ┏ **성적 추가(변경)**
- [x] ┗ **성적 삭제**
- [x] ┏ **총점 계산**
- [x] ┗ **총점 조회**
- [x] 저장된 데이터 백업
  (앱 종료와 무관하게 or 앱 종료 직전에 입력·처리된 데이터를 저장)
  
### 구현하려 했지만 못 한 부분
> - 출력문구 변수화 - 여러줄 문자열 할당 가능 여부에 따라
    - 가능했지만 case별 구분이 힘들어질 듯하여 보류
    - 열거형 내에 의미가 통하게(ex. `Text.printMessage(noName)`) print()해주는 함수를 만들면 되겠지만 코드가 너무 길어짐
    - 이미 몇몇 문구는 에러처리 과정에서 출력되어, 따로 만들어도 흩어지는 결과를 낳을 것 같았음
> - 묶지 못한 반복코드들
    - case별 3줄씩 반복되는 코드를 함수로 묶지 못한 것,
    - 원래 Student 내 메서드로 구현하려 했으나 제어전송문 때문에 옮기지 못한 것
> - 뒤늦게 발견한 에러
    - 과목 0개인 학생은 총점 ‘nan’으로 뜸
    - 관련 희망구현 요소도 따로 적었는데, 오히려 놓쳤다.
  　
  　
　
  　
  　
　
## 🧐 구현 여부·방법 고민
> 배제한 발상) ~~취소선~~
1. '입력양식 판별'은 반복이 많은 코드(모든 요구기능의 조건)
<br>✎ (학생과 성적의 자료형을 정한 뒤 타입 일관성 만들어 봐야 결정할 수 있을 것 같다. 리팩토링 할 것.)
   - [ ] 리턴타입이 클로저인 전역변수 혹은 메서드로 만들까?
      입력 양식에 어긋나지 않으면 선택한 기능(함수)을 실행하도록 (또는 인풋타입도 함수)
1. 학생과 성적의 자료형
   - [ ] ~~학생과 성적을 별도의 배열로 저장, zip으로 매치(index가 같을 테니)~~
   - [ ] 학생과 성적을 딕셔너리로 저장 - 성적도 딕셔너리로 구현해야 하니 이차원 콜렉션
   - [ ] ~~학생과 성적을 연관값을 가진 열거형으로 묶기~~
   - [x] 클래스) 학생은 객체, 성적은 속성
         (구조체가 아닌 이유: 소멸자가 필요할 것 같고, 잦은 데이터 수정이 있으므로 구조체(저장위치)에 참조타입을 저장해야 함.)
      - 생성된 객체(학생)를 검색할 수 있어야 한다. 어디에 저장할까?
         - [ ] ~~부모클래스 Students를 만들어 상속한 뒤, ...~~
         - [x] 타입속성 배열에 추가(생성자에서)
1. '이미 존재 / 없는 학생·성적은 ~하지 않습니다'에 관해
<br>✎ 추가했다가 삭제하지 말고, 추가하는 작업 실행 자체를 하지 말라는 뜻인 듯하다.
<br>✎ Set으로 중복처리하지 말고, 사전에 유무를 판별하여 추가·삭제 등의 동작을 수행하지 않도록 하자.
   - [x] 공통적으로 쓸 수 있는 함수를 만들까, 아니면 각 동작(함수)에 판별용 코드(guard문 등)를 작성할까?
   - [ ] (클래스 활용 확정 시) 타입메서드로 만들까, 하나의 인스턴스메서드로 분리하고 각 메서드에서 호출할까, 각 인스턴스메서드 내에 만들까?
1. 오버로딩
<br>✎ 학생의 추가·삭제는 생성·소멸자로, 성적의 추가·변경·삭제는 인스턴스메서드로 구현하게 될 듯하다.
<br>✎ 후자의 경우, (성적을 딕셔너리로 저장하는 게 확정될 시) 요구되는 매개변수의 수만 다르지 작성되는 코드는 유사하다.
   - [ ] '성적'에 관한 네이밍 하나로 통일하여 오버로딩 함수로 구현할까?
1. 종료코드 위치
<br>✎ `X` 입력 시 나타날 종료코드를 어디에 위치시킬지 — ※당연하지만 요구사항 지문에 드러났듯, `현재 학생과 성적의 모든 상태를 저장` --> `프로그램을 종료` 작업은 *순서대로* 나타나야 한다. 두 작업의 처리 위치를 분리하게 되면 이 부분 신경쓸 것.
   - [x] switch-case문 내부 (현재 구상)
   - [ ] 반복문 바깥에서 처리   ('종료 시 데이터 백업'기능을 구현하게 된다면)
      - [ ] while문 → repeat-while문으로 변경할 수 있음
   - [ ] 또는 (클래스 활용 확정 시) 소멸자 내부에서 처리
1. 데이터 '백업' 방법 (종료코드)
<br>✎ 가능하면 구현 - 아래 2가지 선택지 모두 공부 필요한 내용 ··· [문서](https://github.com/ueunli/tastycode_SeSAC_1st/issues/2#issue-1478072276)
   - [x] 프로젝트 내 .plist 파일에 저장
   - [ ] CoreData 프레임워크 사용

## 🧐 기타 사항
> 요구조건 외 사항이거나 테스트 단계에서는 큰 문제가 없을 오류에 관한 고민
- 입력란에 `한글 자모` → `Backspace키` → `알파벳` 순서대로 입력 시, <br>
입력한 한글 자모의 숫자만큼 or 그 2배만큼 Backspace를 누른 후 알파벳을 입력해도 <br>
`인코딩되지 않은 특수문자 + 알파벳 문자열`조합이 입력되는 현상
   - [x] ⮑ [희망 구현]　입력양식 판별에서 처리할 것(유니코드 범위 등을 통해)
- 긴 출력문구가 많아 코드의 가독성이 떨어짐
   - [ ] ⮑ [희망 구현]　~~print용 문자열의 변수화~~ ··· (정리할것 -*'여러 줄 문자열'을 일반 변수 할당 시에도 쓸 수 있는가?*) ··· [문서](https://github.com/ueunli/tastycode_SeSAC_1st/issues/1#issue-1478006243)
   - [x] ⮑ [희망 구현]　다음번 기능 선택문구 앞에 개행 추가(`print()`)
　
